# ThirdWebLab
Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Разработать приложение на базе JavaServer Faces Framework, которое осуществляет проверку попадания точки в заданную область на координатной плоскости.

Приложение должно включать в себя 2 facelets-шаблона - стартовую страницу и основную страницу приложения, а также набор управляемых бинов (managed beans), реализующих логику на стороне сервера.

Стартовая страница должна содержать следующие элементы:

"Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта.
Интерактивные часы, показывающие текущие дату и время, обновляющиеся раз в 9 секунд.
Ссылку, позволяющую перейти на основную страницу приложения.
Основная страница приложения должна содержать следующие элементы:

Набор компонентов для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания. Может потребоваться использование дополнительных библиотек компонентов - ICEfaces (префикс "ace") и PrimeFaces (префикс "p"). Если компонент допускает ввод заведомо некорректных данных (таких, например, как буквы в координатах точки или отрицательный радиус), то приложение должно осуществлять их валидацию.
Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответствии с номером варианта и точки, координаты которых были заданы пользователем. Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат новой точки и отправку их на сервер для проверки её попадания в область. Цвет точек должен зависить от факта попадания / непопадания в область. Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки.
Таблицу со списком результатов предыдущих проверок.
Ссылку, позволяющую вернуться на стартовую страницу.
Дополнительные требования к приложению:

Все результаты проверки должны сохраняться в базе данных под управлением СУБД Oracle.
Для доступа к БД необходимо использовать JPA с ORM-провайдером на усмотрение студента.
Для управления списком результатов должен использоваться Application-scoped Managed Bean.
Конфигурация управляемых бинов должна быть задана с помощью аннотаций.
Правила навигации между страницами приложения должны быть заданы в отдельном конфигурационном файле.

Вопросы к защите лабораторной работы:

Технология JavaServer Faces. Особенности, отличия от сервлетов и JSP, преимущества и недостатки. Структура JSF-приложения.
Использование JSP-страниц и Facelets-шаблонов в JSF-приложениях.
JSF-компоненты - особенности реализации, иерархия классов. Дополнительные библиотеки компонентов. Модель обработки событий в JSF-приложениях.
Конвертеры и валидаторы данных.
Представление страницы JSF на стороне сервера. Класс UIViewRoot.
Управляемые бины - назначение, способы конфигурации. Контекст управляемых бинов.
Конфигурация JSF-приложений. Файл faces-config.xml. Класс FacesServlet.
Навигация в JSF-приложениях.
Доступ к БД из Java-приложений. Протокол JDBC, формирование запросов, работа с драйверами СУБД.
Концепция ORM. Библиотеки ORM в приложениях на Java. Основные API. Интеграция ORM-провайдеров с драйверами JDBC.
Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия.
Технология JPA. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.
Лабораторная работа #4
Вариант 
Чтобы получить задание, введите свой номер варианта.

Вопросы к защите лабораторной работы:
Платформа Java EE. Спецификации и их реализации.
Принципы IoC, CDI и Location Transpanency. Компоненты и контейнеры.
Управление жизненным циклом компонентов. Дескрипторы развёртывания.
Java EE API. Виды компонентов. Профили платформы Java EE.
Компоненты EJB. Stateless & Stateful Session Beans. EJB Lite и EJB Full.
Работа с электронной почтой в Java EE. JavaMail API.
JMS. Реализация очередей сообщений. Способы доставки сообщений до клиента. Message-Driven Beans.
Понятие транзакции. Управление транзакциями в Java EE. JTA.
Веб-сервисы. Технологии JAX-RS и JAX-WS.
Платформа Spring. Сходства и отличия с Java EE.
Модули Spring. Архитектура Spring Runtime. Spring Security и Spring Data.
Реализация IoC и CDI в Spring. Сходства и отличия с Java EE.
Реализация REST API в Java EE и Spring.
React JS. Архитектура и основные принципы разработки приложений.
Компоненты React. State & props. "Умные" и "глупые" компоненты.
Разметка страниц в React-приложениях. JSX.
Навигация в React-приложениях. ReactRouter.
Управление состоянием интерфейса. Redux.
Angular: архитектура и основные принципы разработки приложений.
Angular: модули, компоненты, сервисы и DI.
Angular: шаблоны страниц, жизненный цикл компонентов, подключение CSS.
Angular: клиент-серверное взаимодействие, создание, отправка и валидация данных форм.
